# 函数
def语句定义函数是所有程序的基础。将讲解更高级定义与使用模式。涉及到内容包括默认参数、任意数量参数、任意数量参数、强制关键字参数、注解和闭包。高级控制流和利用回调函数传递技术在这里讲解到。

## 传递参数
可更改(mutable)与不可更改(immutable)对象
在 python 中，strings, tuples, 和 numbers 是不可更改的对象，而 list,dict 等则是可以修改的对象。

不可变类型：变量赋值 a=5 后再赋值 a=10，这里实际是新生成一个 int 值对象 10，再让 a 指向它，而 5 被丢弃，不是改变 a 的值，相当于新生成了 a。

可变类型：变量赋值 la=[1,2,3,4] 后再赋值 la[2]=5 则是将 list la 的第三个元素值更改，本身la没有动，只是其内部的一部分值被修改了。

python 函数的参数传递：

不可变类型：类似 C++ 的值传递，如整数、字符串、元组。如 fun(a)，传递的只是 a 的值，没有影响 a 对象本身。如果在 fun(a) 内部修改 a 的值，则是新生成一个 a 的对象。

可变类型：类似 C++ 的引用传递，如 列表，字典。如 fun(la)，则是将 la 真正的传过去，修改后 fun 外部的 la 也会受影响

## 1.可接受任意数量参数函数

### 1.1 位置参数
让一个函数接受任意数量的位置参数，可以使用一个`*`参数。

```python
def avg(first,*rest):
	return (first+sum(rest))/(1+len(rest))

# sample use
avg(1,2)
avg(1,2,3,4)
```
rest是由所有其他位置参数组成的元组。然后把它当成一个序列来进行后续的计算。

### 1.2 接受任意关键字参数
接受任意关键字参数，使用一个以`**`开头的参数。

```python
import html
def make_element(name,value,**attrs):
	keyvals = ['%s=%s'% item for item in attrs.items()]
	attr_str=''.join(keyvals)
	element=`<{name}{attrs}>{value}</{name}>`.format(
			name=name,
			attrs=attr_str,
			value=html.escape(value))
	return element

# example
# create `<item size="large" quantity="6">Albatross</item>`
make_element('item','Albatross',size='large',quantity=6)
```

注意:`**`只能是最后一个参数，`*`参数后面可以有其他参数。

## 2.只接受关键字参数的函数

强制使用关键字参数传递，将强制关键字参数放到某个`*`参数或者单个`*`后面就能够达到的这种效果。

```python
def recv(maxsize,*,block):
	`receives a message`
	pass

recv(1024,True) # TypeError
recv(1024,block=True) # OK
```
还可以接受任意多个位置参数的函数指定关键字参数，比如：

```python
def mininum(*value,clip=None):
	m = min(values)
	if clip is not None:
		m = clip if clip >m else m
	return m
minimum(1,5,2,-5,10) # return -5
minimum(1,5,2,-5,10,clip =0) # returns 0
```

## 3.给函数参数增加元信息

函数参数注解是一种很好的办法，提示正确使用该函数:

```python
def add(x:int,y:int)->int:
	return x+y
```
解释器不会对这些注解添加任何语义。不会被类型检查，和不加没有区别。但是help会很好的显示:`help(add)`
函数注解值存储在`__annotations__`属性中。

## 4.返回多个值的函数
构造一个返回多个值的函数，return一个元组就行了。

```python
def fun():
	reutrn 1,2,3

a,b,c=fun()

# or
x=fun()
# x->(1,2,3)
```

## 5.定义由默认参数的函数
默认参数的值应该是不可变参数，比如None,True,False数字或字符串。特别千万不要写成：

```python
def spam(a,b=[]): #NO!
```
应该创建一个独一无二的变量如上面的`_no_value`变量那样。

## 6.定义匿名或内联函数

为sort()操作创建一个很短的回调函数，但有不想用def去写一个单行函数，而是希望通过某个快捷方式以内联方式来创建函数。
可以使用lambda表达式:

```python
add = lambda x,y:x+y
add(2,3)
add('hello','world')
```
经典使用场景是排序或数据reduce等：

```python
names=['Davide beazley','Brain Jones',
		'Ned Batchelder']
sorted（names,key=lambda name:name.split()[-1].lower()）
```

## 7.带额外状态信息的回调函数

代码中需要依赖到回调函数的使用（事件处理器，等待后台任务完成后回调等），并且还需要让回调函数额外的状态值，以便它在内部使用。

```python
def apply_async():
	# compute the result
	result=func(*args)
	callback(resut)
```